# NeoForum
Форум для быстрого общения в интернете.
## Предметная область.
Форум это место для публичного общения в интернете. Передаваемые сообщения в основном состоят из текста, но могут содержать и картинки. Пользователь может открыть свою тему, в которой он сможет задать интересующий его вопрос, или задать свою тему для разговоров. Просмотр форума будет разрешён всем, но создание тем и публикация сообщений будет доступна только для зарегистрированных пользователей. Также на форуме будет присутствовать модерация, в виде пользователей с расширенными правами, которые смогут удалять чужие сообщения и темы, которые будут нарушать правила пользования форумом.
## План разработки
1. Прототип: нет регистрации, только треды и посты без картинок, простой html сайт.
2. Первая версия: есть регистрация, деление на пользователей на роли, добавление картинок к постам, простой html сайт.
3. Вторая версия: первая версия просто с улучшенным веб-дизайном.
# ТЗ прототипа
## Стек технологий для прототипа приложения
1. ЯП для backend: python3
2. СУБД: SQLite3 + SQLAlchemy
3. Фреймворк для backend: Flask
4. Сервер: Apache
5. Frontend: HTML + CSS + JS
## Описание работы прототипа приложения
Работа frontend'а будет производиться через API, т.е. на сервер поступает запрос, сервер формирует содержимое базы данных
в json пакеты и отправляет их обратно, этот пакет распаковывается и его содержимое отображается на странице. \
Создание треда осуществляется путём отправки запроса о создании на сервер, тот в свою очередь перенаправляет на страницу создания,
где пользователь вводит пост, затем этот пост отправляется на сервер, там создаётся соответствующий тред, и пользователя
редиректит на страницу этого треда. \
Отправка поста осуществляется со страницы треда, текст поста отправляется на сервер, там создаётся соответствующий пост, потом
у пользователя происходит обновление страницы. \
Удаление будет постов/тредов будет доступно пока только через консоль на сервере, при этом уникальные номера не сбрасваются,
а просто перестают существовать. 
## Краткое описание таблиц для прототипа приложения
1. threads(thread_id(primary key) - INTEGER, first_post_id - INTEGER)
2. posts(post_id(primary_key) - INTEGER, post_text - TEXT, thread_id - INTEGER) 
3. unique_id(curr_post_id - INTEGER, curr_thread_id - INTEGER)
## Навигация по прототипу приложения
1. / - главная страница, на ней отображаются треды и первые сообщения из них, и кнопка создания треда, переход на тред по номеру треда
2. /new_thread - страница создания треда, имеет форму ввода сообщения, кнопку выхода, кнопку отправки
3. /thread56789 - страница, сгенерированная под тред, отображает сообщения и их номера, имеет кнопку выхода, поле для ввода сообщения, 
кнопку отправки сообщения
4. /info - информация о проекте и его состоянии
5. /errors - для всех-всех-всех ошибок
## JSON пакеты прототипа приложения
1. Для главное страницы: {thread_id : post_text}
2. Для страницы треда: {post_id : post_text}
## План разработки прототипа
1. Реализация классов бизнес логики
2. Понять основные команды для сервера, т.е. составить API
3. Разработка и развёртывание базы данных, с основным интерфейсами взаимодействия
4. Тестирования получившегося консольного приложения
5. Написание базавого html интерфейса
6. Загрузка на сервер
7. Тестирование
